## 추가 사항

1. 사용자 정보 수정 기능 추가
   추가된 사용자 정보 수정 기능은 /profile 경로에서 사용자가 자신의 정보를 수정할 수 있도록 합니다. app.py form.py

2. 회원 탈퇴 기능 추가
   사용자가 자신의 계정을 삭제할 수 있도록 /delete_account 경로가 추가되었습니다.

3. 사용자 관리 기능 추가 (관리자 전용)
   관리자가 사용자 정보를 추가, 수정, 삭제할 수 있는 기능이 추가되었습니다. 이에 따라 /admin/add, /admin/edit/<int:user_id>, /admin/delete/<int:user_id> 경로가 추가되었습니다.

4. 사용자 관련 Form 추가
   form.py 파일에 UserForm, UpdateProfileForm이 추가되었습니다. 이는 회원가입, 사용자 추가/수정, 프로필 업데이트를 위한 폼입니다.

5. 추가된 템플릿
   user_form.html profile.html

6. 기타 변경 사항
   이메일 중복 확인: 사용자 등록 시 이메일 중복을 확인하는 로직이 추가되었습니다.

7. TaskEase 버튼을 눌렀을 때 사용자가 로그인 상태인지 아닌지 확인하고, 로그인 상태에 따라 다른 페이지로 이동하도록 기능을 추가
   @app.route('/task_ease_redirect') : 적절한 페이지로 리다이렉트하는 라우트
   HTML 파일에서 TaskEase 버튼을 눌렀을 때 JavaScript로 Flask 백엔드의 라우트를 호출하도록 수정

## app.py

1. 관리자 계정 생성
   모든 요청 전에 실행됩니다.
   admin 계정이 없으면 자동으로 생성합니다.

2. TaskEase 버튼을 눌렀을 때 user 로그인 상태에 따라 JavaScript로 Flask 백엔드의 라우트를 호출
   base.html 에 script 추가

3. 사용자 등록
   GET 요청 시 등록 폼을 렌더링합니다.
   POST 요청 시 폼을 검증하고 새로운 사용자를 데이터베이스에 저장합니다.
   사용자, 이메일 중복 검사를 수행하고, 중복 시 오류 메시지를 표시합니다.

4. 사용자 로그인
   GET 요청 시 로그인 폼을 렌더링합니다.
   POST 요청 시 폼을 검증하고 사용자가 유효하면 세션에 사용자 정보를 저장합니다.

5. 로그아웃
   세션을 지우고 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.

6. 메인 페이지
   세션에 사용자 ID가 없으면 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.
   그렇지 않으면 메인 페이지를 렌더링하고 CSRF 토큰을 포함한 폼을 제공합니다.

7. 작업 목록 보기
   세션에 사용자 ID가 없으면 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.
   현재 사용자의 모든 작업을 가져와서 렌더링합니다.

8. 작업 추가
   POST 요청 시 폼을 검증하고 새로운 작업을 데이터베이스에 저장합니다.

9. 작업 수정
   GET 요청 시 작업 수정 폼을 렌더링합니다.
   POST 요청 시 폼을 검증하고 작업을 업데이트합니다.

10. 작업 삭제
   세션에 사용자 ID가 없으면 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.
   작업을 삭제하고 작업 목록 페이지로 리다이렉트합니다.

11.프로필 보기 및 수정
   GET 요청 시 프로필 수정 폼을 렌더링합니다.
   POST 요청 시 폼을 검증하고 사용자 정보를 업데이트합니다.

12.계정 삭제
   세션에 사용자 ID가 없으면 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.
   사용자를 삭제하고 세션을 지운 후 등록 페이지로 리다이렉트합니다.

13.관리자 기능 - 사용자 삭제
   세션에 사용자 ID가 없거나 관리자가 아니면 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.
   사용자를 삭제하고 관리자 페이지로 리다이렉트합니다.

14.사용자 목록 보기
   세션에 사용자 ID가 없거나 관리자가 아니면 로그인 페이지로 리다이렉트합니다.
   모든 사용자를 가져와서 렌더링합니다.

15.사용자 추가
   GET 요청 시 사용자 추가 폼을 렌더링합니다.
   POST 요청 시 폼을 검증하고 새로운 사용자를 추가합니다.

16.사용자 수정
   GET 요청 시 사용자 수정 폼을 렌더링합니다.
   POST 요청 시 폼을 검증하고 사용자 정보를 업데이트합니다.

17.애플리케이션 실행
   애플리케이션을 디버그 모드로 실행합니다.

## db 변경
db 초기화 및 migration시 기존 버전 삭제
DELETE FROM alembic_version WHERE version_num = '82999e1295e2';