m1_데이터베이스 구축 및 활용

--COMMIT 데이터 변경 사항 영구 반영
--COMMIT 명령어를 실행하면 트랜잭션 내에서 수행된 모든 데이터 변경 사항(INSERT, UPDATE, DELETE)이 데이터베이스에 영구적으로 반영됩니다.
--이를 통해 데이터의 일관성과 무결성을 유지할 수 있습니다.

--COMMIT은 트랜잭션의 처리 과정을 종료시키는 역할을 합니다.
--트랜잭션 내에서 수행된 모든 작업이 성공적으로 완료되었음을 데이터베이스에 알리는 것입니다.

--COMMIT 이전에 ROLLBACK 명령어를 실행하면 트랜잭션 내의 모든 변경 사항을 취소할 수 있습니다.
--이를 통해 데이터 변경 과정에서 발생할 수 있는 문제를 해결할 수 있습니다.

--트랜잭션 내에서 수행된 작업들은 COMMIT 명령어를 통해 데이터베이스에 반영됩니다.
--이를 통해 데이터의 무결성과 일관성을 유지할 수 있습니다.

--COMMIT 명령어를 통해 트랜잭션을 종료하면 다른 사용자가 해당 데이터에 접근할 수 있게 됩니다.
--이를 통해 데이터베이스의 동시성 제어가 가능해집니다.
--따라서 COMMIT은 데이터 변경 사항을 영구적으로 반영하고, 트랜잭션 처리 과정을 종료하며, 데이터 복구와 일관성 유지, 동시성 제어 등의 목적으로 사용됩니다. 
--이를 통해 데이터베이스의 안정성과 신뢰성을 높일 수 있습니다.



-데이터 타입
--숫자형 (Numeric Types)
--NUMBER: 가장 범용적인 숫자 데이터 타입. 정수, 실수, 고정 소수점, 부동 소수점 수를 저장
--NUMBER는 NUMBER(38,0)와 같은 의미로 해석, Precision 38은 자릿수, Scale 0은 소수점 이하 자리수
--NUMBER(8,2) - 8자리에 소수점 2자리 포함됨. 즉, 00000000.00 자리수 임.
--문자형 (Character Types)
--VARCHAR2(size): 가변 길이 문자열을 저장. size는 최대 문자 길이를 바이트, 혹은 글자수로 지정
--NVARCHAR2(size)의 사이즈를 지정할 때는 바이트 단위 대신 항상 문자 단위로 크기가 지정
--CHAR(size): 고정 길이 문자열을 저장. 지정된 길이보다 짧은 문자열이 입력되면 나머지는 공백으로 채워짐
--날짜 및 시간형 (Date and Time Types)
--DATE: 날짜와 시간을 저장. 데이터 타입은 년, 월, 일, 시, 분, 초를 포함
--DATE 타입은 날짜와 시간을 YYYY-MM-DD HH24:MI:SS 형식으로 저장합니다.
--예를 들어, 2024년 5월 20일 오후 3시 45분 30초는 2024-05-20 15:45:30으로 저장

--TIMESTAMP: 날짜와 시간을 더 상세히 나노초 단위까지 저장
--이진 데이터형 (Binary Data Types)
--BLOB: 대량의 이진 데이터를 저장. 이미지, 오디오 파일 등을 저장하는 데 적합
--대규모 객체형 (Large Object Types)
--CLOB: 대량의 문자 데이터를 저장
--NCLOB: 대량의 국가별 문자 집합 데이터를 저장

--문자 인코딩의 의미
--컴퓨터는 숫자로 이루어진 데이터를 처리. 인코딩을 통해 문자(예: 'A', '가', '?')를 
--숫자(코드 포인트)로 변환하여 컴퓨터가 이해하고 저장할 수 있게 한다.
--예를 들어, ASCII 인코딩에서는 대문자 'A'를 65로, 소문자 'a'를 97로 인코딩. 
--유니코드 인코딩에서는 'A'를 U+0041, 한글 '가'를 U+AC00, 이모티콘 '?'를 U+1F60A로 인코딩
--아스키는 7비트를 사용하여 총 128개의 문자를 표현하는 반면 유니코드는 최대 1,114,112개의 문자를 표현

--ASCII 인코딩:
--문자 'A' -> 65 (10진수) -> 01000001 (2진수)
--문자 'B' -> 66 (10진수) -> 01000010 (2진수)

--유니코드(UTF-8) 인코딩: 
--문자 'A' -> U+0041 -> 41 (16진수) -> 01000001 (2진수, ASCII와 동일)
--문자 '가' -> U+AC00 -> EC 95 80 (16진수) -> 11101100 10010101 10000000 (2진수)

--CLOB: CLOB은 일반적으로 데이터베이스의 기본 문자 집합(예: ASCII, LATIN1 등)을 사용하여 텍스트 데이터를 저장. 
--이 때문에 주로 영어와 같은 단일 바이트 문자로 이루어진 텍스트를 저장하는 데 사용.
--NCLOB: NCLOB은 유니코드(UTF-16)를 사용하여 텍스트 데이터를 저장. 따라서 다국어 지원이 필요할 때, \
--즉 다양한 언어로 구성된 텍스트 데이터를 저장할 때 적합. 다국어 문자가 포함된 데이터를 효율적으로 처리할 수 있다.



--VARCHAR2 는 두 가지 방식으로 길이를 정의 : 바이트와 문자
--설정 확인 방법
SELECT * FROM v$nls_parameters
WHERE PARAMETER = 'NLS_LENGTH_SEMANTICS';

--제약조건주입 : 
--PRIMARY KEY : 각 행을 고유하게 식별하는 열(또는 열들의 조합). 중복되거나 NULL 값을 허용하지 않는다.
--FOREIGN KEY : 다른 테이블의 기본 키를 참조하는 열. 참조 무결성을 유지
--UNIQUE : 열에 중복된 값이 없어야 함을 지정. NULL값이 허용
--NOT NULL : 열에 NULL 값을 허용하지 않는다. 
--CHECK : 열 값이 특정 조건을 만족해야 함을 지정 (예: age > 18)
--DEFAULT : 열에 명시적인 값이 제공되지 않을 경우 사용될 기본값을 지정



--ON DELETE CASCADE 옵션이 설정되어 있어, newcustomer 테이블에서 어떤 고객의 레코드가 삭제되면, 해당 고객의 모든 주문이
--neworders 테이블에서도 자동으로 삭제. 고객ID 기록이 없는데 주문기록이 남아있으면 무결성에 위배되므로, 세트로 같이 삭제되도록 세팅.
-- *FOREIGN KEY(custid) REFERENCES newcustomer(custid) ON DELETE CASCADE);
