#### 파이썬 이란
- 1990년 암스테르담의 귀도 반 로섬(Guido Van Rossum)이 개발한 인터프리터 언어
- 컴퓨터 프로그래밍 교육을 위해 많이 사용하지만, 기업의 실무를 위해서도 많이 사용하는 언어. 구글에서 만든 소프트웨어의 50%이상이 파이썬으로 작성

#### 파이썬의 특징
- 파이썬은 인간다운 언어이다
- 파이썬은 문법이 쉬워 빠르게 배울 수 있다
- 파이썬은 무료이지만 강력하다
- 파이썬은 간결하다
- 파이썬은 프로그래밍을 즐기게 해준다
- 파이썬은 개발 속도가 빠르다

#### 파이썬으로 할 수 있는 일
- 웹 개발: Django, Flask 등의 프레임워크를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
- 데이터 분석: Pandas, NumPy, SciPy와 같은 라이브러리를 사용하여 데이터를 분석하고 처리할 수 있습니다.
- 머신 러닝과 인공지능: TensorFlow, PyTorch, Scikit-learn 등의 라이브러리를 활용하여 머신 러닝 모델을 구축하고 훈련시킬 수 있습니다.
- 자동화: 파이썬 스크립트를 작성하여 일상적인 작업을 자동화하고, 시스템 관리 작업을 수행할 수 있습니다.
- 게임 개발: Pygame과 같은 라이브러리를 사용하여 간단한 게임을 개발할 수 있습니다.
- 모바일 애플리케이션 개발: Kivy 또는 BeeWare와 같은 라이브러리를 사용하여 모바일 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
- 데스크탑 애플리케이션 개발: PyQt, Tkinter 등의 라이브러리를 활용하여 데스크탑 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
- 시스템 스크립팅과 네트워킹: 시스템 유틸리티를 개발하거나 네트워크 프로토콜을 구현할 수 있습니다.
- 임베디드 시스템과 하드웨어 제어: 라즈베리 파이와 같은 임베디드 시스템을 제어하고 하드웨어를 프로그래밍할 수 있습니다.
- 사이언티픽 컴퓨팅: 과학적 연산과 시뮬레이션을 위해 파이썬을 활용할 수 있습니다.
- 교육: 파이썬은 초보자에게 프로그래밍을 가르치는 데 이상적인 언어로 평가받고 있습니다.
- 파이썬의 다양한 라이브러리와 프레임워크 덕분에, 이러한 분야에서의 작업이 더욱 쉽고 효율적으로 수행될 수 있습니다.

#### 용어
- 식별자 : 프로그램밍 언어에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어. 주로 변수 또는 함수 이름 등으로 사용
- 주석 : 프로그램을 설명하기 위해 사용. # 기호로 주석 처리
- 연산자 : 스스로 값이 되는 것이 아니고 값과 값 사이에 무언가 기능을 적용할 때 사용
- 자료 : 리터럴이라고 하는데 숫자이든 문자이든 어떠한 값 자체를 의미. 1, 10, "Hello"
- 키워드 : 파이썬이 만들어질 때 이미 사용하겠다고 예약해 놓는 것. False, None, True, ...
- 프로그램밍 언어에서 사용자가 이름을 정할 때 키워드는 사용할 수 없음

#### 식별자
count, user_name, _is_valid, calculate_area, Car, model, year, math 및 m 모두 유효한 식별자. 각각의 식별자는 특정한 데이터 또는 기능에 이름을 부여하여 코드 내에서 해당 데이터나 기능을 참조할 수 있게하며 코드의 가독성과 유지 보수성을 높이는 데 중요한 역할

#### 식별자 기본규칙
 - 키워드를 사용하면 안된다.
 * 특수문자는 언더 바(_)만 사용
 * 숫자로 시작하면 안된다
 - 공백을 포함할 수 없다
   * a
   - b
   
 ex) 식별자 선언 가능여부 Check \
 alpha  // O\
 break  // X 키워드\
 alpha10 // O\
 _alpha  // 0\
 273alpha // X 숫자시작\
 AlpHa   // O\
 has space // X 공백\

 파이썬은 snake_case와 CamelCase를 모두 사용
 - itemlist : item_list itemList
 - loginstatus : login_status loginStatus
 - CamelCase(대문자로 시작) 클래스
 - snake_case() 뒤에 () 있을시 = 함수
 - snake_case - 변수 // 함수/변수 모두 소문자로 시작

 - 
#### 자료형
- 자료형 또는 데이터 타입이란 숫자, 문자 등과 같이 여러 종류의 데이터를 구분하기 위한 분류
- 파이썬의 자료형은 크게 숫자(numbers), 시퀀스(sequence), 매핑(mapping) 등으로 나눌 수 있다.
- 파이썬의 기본 자료형
  - 수치형
    - 정수형 : int는 정수(integer)를 나타낸다. 양의 정수와 음의 정수, 숫자 0
    - 실수형 : float는 원래 부동소수점수(floating-point number)를 가리키는데, 지금은 단순히 소수점 이하를 표현할 수 있는 수이다.
    - 복소수형 : 복소수를 complex로 나타내고 제곱하면 -1이 되는 수 i를 ‘허수(imaginary number)’라고 하는데 허수 i를 j로 표현
  - 시퀀스 : 문자열(str), 리스트(list), 튜플(tuple), 사용자 정의 클래스가 시퀀스에 속한다. for 문에서 사용할 수 있는 것들이 바로 시퀀스
    - 문자열 : 문자를 한 줄로 표현하며 문자열 인덱스를 이용해 문자열의 일부를 복사
    - 리스트 : 대괄호([ ])로 감싸 주고 각 요솟값은 쉼표(,)로 구분
   - 튜플 : 튜플은 ( )으로 둘러싸고 각 요솟값은 쉼표(,)로 구분
  - 매핑
    - 사전 : 딕셔너리(dict)는 키(key)와 값(value)의 짝으로 이뤄지는데 이런 것을 매핑
  - 집합 : 집합을 표현하는 세트(set)
  - 블린 : 참, 거짓을 표현
 
#### sort 와 sorted 차이점
1. 메서드 vs 함수:
- sort(): 리스트 객체의 내장 메서드입니다. 즉, 리스트에서만 사용할 수 있습니다.
- sorted(): 내장 함수로, 어떤 반복 가능한(iterable) 객체에도 사용될 수 있습니다. 예를 들면 리스트, 튜플, 딕셔너리, 문자열 등에 사용할 수 있습니다.

2. 반환 값:
- sort(): 리스트를 원 위치에서(in-place) 정렬하고 None을 반환합니다. 따라서 원래의 리스트 자체가 변경됩니다.
- sorted(): 정렬된 새로운 리스트를 반환합니다. 원래의 객체는 변경되지 않습니다.

3. 유용성:
- sort(): 리스트에서만 작동하기 때문에 리스트만 정렬할 수 있습니다.
- sorted(): 다양한 객체를 정렬할 수 있으며 결과는 항상 리스트로 반환됩니다.

## 자료형 - Tuple
 - 튜플은 변경할 수 없는(immutable)순서가 있는 컬렉션
 - 프로그램에서 그 값이 항상 변하지 않아야 되는 경우 사용

## 자료형 - 사전 (dictionary)
- 키와 값을 하나의 요소로 하는 순서가 없는 집합
 - 인덱스값이 없음. key값으로 사용. (인덱스값) list=['a'(0), 1(1),...]

## 자료형 - 집합, set
 - 중복을 허용하지 않으며 순서가 없다.

## 자료형 - 논리(Bool) True와 False
    - 파이썬에서 참과 거짓을 나타내는 상수, True = 1, False = 0 값을 반환
    - 조건을 판단해서 그 조건이 참이면 True, 거짓이면 False 반환.


#### 파이썬에서 들여쓰기
- 파이썬에는 실행 코드 부분을 묶어주는 {} 괄호가 없다.
- 대신 들여쓰기(indentation)로 {}를 대신한다.
- 제어문이나 함수이름, 클래스 이름 뒤에 콜론(':')으로 제어문, 함수이름, 클래스 이름의 끝을 표시하며 ':' 다음에 실행 코드를 작성


# 사용자 함수의 형태
 - 입력값, 출력값 모두 있는 경우
 - = def(입력값) / return (출력값)
 - 입력값만 있는 경우
 - = def(입력값)
 - 출력값만 있는 경우
 - = def() / return
 - 입출력값이 없는 경우

# 이스케이프 문자
 - 키보드로 입력하기 어려운 기호 등을 나타낸다.
 - \로 시작, \n 줄바꾸기, \t 탭,

#### 문자열 포멧
- % operator 사용 : % 연산자를 사용하려면 %(VAR_NAME)TYPE 형식으로 적어주며 VAR_NAME 은 바인딩할 변수명을 TYPE 은 변수의 유형을 적어준다.
- str.format : str.format() 은 파이썬 표현식 값을 바인딩할 부분을 중괄호 {} 로 표시하고 .format() 뒤에 바인딩할 값을 기술해 준다.
- f-string : 문자열에 f 나 F 접두사를 붙이고 표현식을 {expr} 형식으로 작성하면 출력 문자열이 파이썬 표현식의 값으로 바뀐다.

#### 2진수, 8진수, 16진수의 데이터 표현 방법

- 우리가 프로그래밍을 하면서 변수에 어떤 값을 저장할 때 10진수는 일상적 표현을 그대로 대입한다.
- 예를들어 15를 저장하고 싶다면 int a= 15; 와 같이 15라는 숫자를 그대로 대입하면 된다.
- 하지만 2진수, 8진수, 16진수는 표현법이 따로 정해져있다.<br><br>  

- 2진수는 대입하고자 하는 값 앞에 0b를 붙인다. (숫자0과 영문자b)
- 8진수는 대입하고자 하는 값 앞에 0o 을 붙인다. (숫자0 영문자o)
- 16진수는 대입하고자 하는 값 앞에 0x 를 붙인다. (숫자0과 영문자x)

아래의 예시를 보자.
변수 a,b,c,d 는 모두 10진수 122 이라는 값을 저장하는 코드이다.

122는
- 2진수로 1111010
- 8진수로 172
- 16진수로 7A 이다.


#### 파이썬에서 "모든 것이 객체"
파이썬 내에서 데이터와 함수, 모듈, 클래스 등 모든 것이 객체로 취급된다는 것을 의미
- 기본 데이터 타입(예: 정수, 실수, 문자열 등)을 포함하여 모든 데이터가 객체. 각 데이터 타입은 특정 클래스의 인스턴스로, 해당 데이터 타입의 메소드와 속성을 가진다. 예를 들어, 정수는 int 클래스의 인스턴스로, 여러 가지 메소드(예: bit_length(), __add__() 등)를 사용할 수 있습니다.

- 파이썬에서 함수도 객체로 취급. 이는 함수를 변수에 할당하거나, 다른 함수의 인자로 전달하거나, 리스트나 딕셔너리 같은 데이터 구조에 저장할 수 있음을 의미
- 파이썬에서 클래스와 모듈 또한 객체. 클래스는 type의 인스턴스로, 메소드와 속성을 포함할 수 있다. 모듈도 객체로 취급되어, 모듈 내의 함수나 변수 등을 속성으로 가질 수 있다.
- type 함수가 반환하는 결과가 클래스 이름(예: <class 'list'>)으로 나오는 것은, 해당 객체가 해당 클래스의 인스턴스라는 것을 의미





# 제어문(control statement)은 프로그램의 흐름을 제어하는데 사용

#### 조건문 (Conditional Statements):
- if: 특정 조건이 참(True)일 때 코드 블록을 실행
    - 조건은 비교 연산자(==, !=, <, >, <=, >=)와 논리 연산자(and, or, not)를 사용하여 표현할 수 있다
- elif: 이전의 if 또는 elif 조건이 거짓(False)일 때 다른 조건을 검사
    - elif는 'else if'의 축약형으로, 이전 if 또는 elif 문의 조건이 거짓(False)일 때 다른 조건을 검사
    - 여러 elif 문을 사용하여 다양한 조건을 검사할 수 있다
- else:
    - 이전의 if 또는 elif 문의 조건이 모두 거짓일 때 실행할 코드 블록을 지정
 
#### 반복문 (Loop Statements):
- for: 시퀀스(리스트, 튜플, 문자열 등)의 아이템을 순회하면서 코드 블록을 실행
- while: 특정 조건이 참인 동안 코드 블록을 반복하여 실행

#### 제어문 관련 키워드:
- break: 현재의 반복문을 중단하고, 반복문 바깥의 코드를 실행
- continue: 반복문의 나머지 부분을 건너뛰고, 다음 반복을 시작

#### dict_values 클래스의 이해:
- 클래스 정의: 파이썬에서 클래스는 객체를 생성하는 데 사용되는 템플릿. dict_values는 딕셔너리의 값을 보여주는 뷰 객체를 생성하는 특별한 내장 클래스.
- 뷰 객체: dict_values 객체는 딕셔너리의 값에 대한 동적인 뷰를 제공. "뷰(view)"란 원본 딕셔너리 객체의 값이 변하면 그 변화가 dict_values 객체에도 반영되는, 원본 데이터의 실시간 반영본을 의미. 이는 딕셔너리의 값들이 수정, 추가, 삭제될 때 dict_values 객체가 자동으로 업데이트된다는 의미.
- 객체 인스턴스: dict_values 객체는 dict_values 클래스의 인스턴스. 이 클래스는 파이썬의 다른 모든 클래스처럼 특정 데이터 구조와 메서드를 가진다. 예를 들어, dict_values 객체는 순회 가능하며 (iterable), 딕셔너리의 모든 값을 순차적으로 접근할 수 있는 메서드를 제공.


#### 파이썬의 random 모듈
난수를 생성하기 위한 다양한 함수를 제공
- 기본 난수 생성:
  - random.random(): 0과 1 사이의 무작위 실수를 반환.
- 범위 지정 난수 생성:
  - random.randint(a, b): a와 b 사이의 무작위 정수를 반환(b 포함).
  - random.randrange(start, stop[, step]): 지정된 범위에서 무작위 정수를 반환. step을 설정하여 수의 간격을 조정할 수 있다.
- 시퀀스용 함수:
  - random.choice(sequence): 주어진 시퀀스(리스트, 튜플 등)에서 무작위로 아이템을 선택하여 반환.
  - random.shuffle(x[, random]): 리스트의 항목들을 무작위로 섞는다. random은 섞기를 위한 함수를 커스텀할 때 사용.
  - random.sample(population, k): 주어진 시퀀스에서 무작위로 k개의 항목을 뽑아 새 리스트로 반환.
- 분포 기반 난수 생성:
  - random.uniform(a, b): a와 b 사이의 무작위 실수를 균등 분포로 반환.
  - random.gauss(mu, sigma): 평균 mu와 표준편차 sigma를 가지는 정규 분포에서 난수를 반환.
 
#### 표현식(Expression)
- 하나 이상의 값, 변수, 연산자, 함수 호출 등을 조합하여 평가(evaluate)될 때 값을 생성하거나 반환하는 코드 
- 표현식은 계산되어 값이 되는 모든 것을 의미

표현식의 예시:
- 수치 계산: 2 + 3는 5라는 값을 반환
- 문자열 조합: "Hello " + "World"는 "Hello World"라는 문자열을 생성
- 논리 연산: x > 5는 x의 값에 따라 True 또는 False를 반환
- 함수 호출: sum([1, 2, 3])은 리스트의 합인 6을 반환
- 조건식: x if x > 0 else -x는 x가 양수면 x를, 음수면 -x를 반환


### pop 함수 
 - 리스트와 같은 자료 구조에서 주로 사용되는 함수
 - 이 함수는 특정 인덱스에 위치한 요소를 리스트에서 제거하고 해당 요소를 반환


# 데이터 형태/요소 다양하게 생성&바꾸기 - 사용빈도 많음
# list형[요소 int형]
numbers = [i for i in range(99,0,-1)]
print(type(numbers))
print(type(numbers[0]))
print(numbers,'\n')

# list형 [요소 str형]
numbers = [str(i) for i in range(1,100)]
print(type(numbers))
print(type(numbers[0]))
print(numbers)


# 파이썬에서 함수는 크게 내장 함수(Built-in Functions)와 외장 함수(External Functions)로 나뉩니다.

1. 내장 함수 (Built-in Functions):
- 내장 함수는 파이썬 인터프리터에 포함되어 있어, 별도의 모듈을 임포트(import)하지 않고도 사용 예를 들어, print(), len(), type(), range(), zip() 등이 내장 함수입니다.
- 이러한 함수들은 기본적인 작업을 수행하며, 파이썬 프로그래밍의 기본적인 빌딩 블록(building blocks)으로 작동

2. 외장 함수 (External Functions):
- 표준 라이브러리에 포함된 모듈과 함수를 가리키는 것으로 모듈을 임포트하여 사용
- 파이썬 표준 라이브러리의 os, sys, math, random, datetime 등의 모듈에는 다양한 외장 함수가 포함

3. 외부 라이브러리나 패키지
- 표준 라이브러리에 포함되지 않아 기본 설치에는 포함되지 않는다.
- 이를 사용하려면 먼저 해당 라이브러리나 패키지를 설치
- 외부 라이브러리는 통상적으로 파이썬의 패키지 관리자인 pip를 사용하여 설치
- 설치 후에는 외장 함수와 마찬가지로 필요한 모듈을 임포트하여 사용
- 예: numpy, pandas, requests 등의 외부 라이브러리에 포함된 함수들.

3. 사용자 정의 함수(User-Defined Functions):
- 사용자가 직접 정의하여 사용하는 함수
- def 키워드를 사용하여 함수를 정의하며, 필요에 따라 매개변수와 반환 값을 지정

4. 람다 함수(Lambda Functions):
- 이름 없는 간단한 함수를 정의할 때 사용하는 익명 함수
- lambda 키워드를 사용하여 한 줄로 함수를 정의하며, 주로 간단한 연산이 필요할 때 사용


#### 파이썬 패키지,  모듈, 함수, 클래스
- 코드 작성 시 이미 만들어져 있는 함수들을 활용하면 보다 효율적이고 빠르게 개발 가능
- 이미 만들어져 있고 안정성이 검증된 함수들을 성격에 맞게 하나의 파이썬 파일에 묶어 만들어 놓을 것을 모듈이라 함
- 외부 모듈에 있는 함수들을 활용하려면 이 모듈을 먼저 가져와서 사용해야 하는데 이것을 모듈을 임포트한다고 한다.
- 파이썬 모듈이 하나의 파이썬 파일이라면 패키지는 디렉토리로 볼 수 있다.

패키지
1. 라이브러리라고도 부름
2. 특정 기능과 관련된 여러 모듈을 한 그룹으로 묶은 것
3. 패키지 안에 서브패키지가 있을 수도 있다.
4. import 패키지/모듈, from 패키지/모듈 import 서브패키지/모듈
  
   
모듈
1. 여러 기능들이 뭉쳐진 하나의. py파일
2. 함수, 클래스, 변수 등 포함
3. import 모듈

함수
1. 하나의 기능을 가진 코드의 집합
2. 함수를 사용한다 = 함수를 호출한다
3. 함수 사용 형태: 함수( )
   - 필요한 경우 () 안에 매개변수 또는 옵션
4. 종류
   - 내장 함수(built in function)
   - 외장 함수: import 해주어야 함
   
클래스   
- 파이썬은 객체 지향 언어로클래스를 기반으로 객체를 만들어 사용한다.
- 한 파이썬 파일(. py) 내에서 "class class명():"을 통해 클래스 선언


#### 함수 vs 메소드
- 함수 (Function)
    - 함수는 특정 작업을 수행하거나 값을 계산하기 위해 정의된 코드의 블록
    - 함수는 def 키워드를 사용하여 정의
    - 함수는 전역적으로 호출할 수 있거나 다른 함수 내부에서 호출할 수 있다.    
- 메소드 (Method)
    - 메소드는 객체에 속한 함수, 메소드는 특정 객체의 기능으로 정의
    - 메소드는 객체와 연결되어 있으며, . (점) 표기법을 사용하여 해당 객체에 대한 메소드를 호출
    - 메소드는 첫 번째 매개변수로 self를 사용하여 객체 자체를 참조 (클래스 내부에서 메소드를 정의할 때)
- 주요 차이점
    - 정의: 함수는 독립적으로 정의되지만, 메소드는 클래스 내부에서 정의
    - 호출: 함수는 이름만으로 호출될 수 있지만, 메소드는 객체를 통해 호출
    - 참조: 메소드는 첫 번째 매개변수로 객체 자신을 참조(self), 반면 함수는 이런 자체 참조 매개변수를 갖지 않는다.


 ### sort, sorted 모두 key, reverse 매개변수를 갖고 있다.
 - reverse : 기본값은 reverse = False(오름차순),reverse = True를 매개변수로 입력하면 내림차순으로 정렬
 - key: 정렬을 목적으로 하는 함수를 값으로 넣는다. lambda를 이용할 수 있고  key값을 기준으로 정렬되고 기본값은 오름차순


### 함수의 종류 및 예제
- 패키지, 모듈, 함수, 클래스
- 함수 vs 메소드
- 내장함수 연습 
- 외장함수 연습 : 날짜 함수, os
- 외부 라이브러리 연습
- 람다함수 연습
- 사용자 함수 연습
- 함수 유형 : 입력 인자와 리턴값에 따른 4가지 형태
- 지역변수와 전역변수
- 프로그램 작성



# 표준 라이브러리 - 외장함수

### [ 날짜 함수 ]

날짜와 시간을 처리하기 위한 주요 라이브러리는 datetime입니다. 이 라이브러리는 날짜, 시간, 시간대와 관련된 다양한 클래스와 함수를 제공하며, 날짜와 시간 연산에 매우 유용
- datetime.date: 날짜(연, 월, 일)를 표현하는 클래스
    - today(): 오늘의 날짜를 반환
- datetime.time: 시간(시, 분, 초, 마이크로초)을 표현하는 클래스
- datetime.datetime: 날짜와 시간을 모두 포함하는 클래스
    - now(): 현재의 날짜와 시간을 반환
- datetime.timedelta: 두 날짜/시간 간의 차이를 표현하는 클래스
- datetime.tzinfo: 시간대 정보를 위한 기본 클래스

datetime 모듈의 날짜와 시간 객체들을 문자열 형식으로 포맷팅하거나 문자열로부터 날짜와 시간 객체를 생성하기 위해 사용하는 주요 메서드는 strftime()와 strptime()
- strftime() (String Format Time)
    - 날짜와 시간 객체를 문자열로 변환하는 데 사용
    - 사용자가 지정한 형식 문자열을 기반으로 날짜와 시간 정보를 문자열로 표현
- strptime() (String Parse Time)
    - 문자열을 날짜와 시간 객체로 변환하는 데 사용
    - 주어진 형식 문자열을 기반으로 문자열에서 날짜와 시간 정보를 파싱



### 포맷 코드 표<BR>
포맷코드   설명   예<BR>
%a   요일 줄임말   Sun, Mon, ... Sat<BR>
%A   요일   Sunday, Monday, ..., Saturday<BR>
%w   요일을 숫자로 표시, 월요일일요일, 06   0, 1, ..., 6<BR>
%d   일   01, 02, ..., 31<BR>
%b   월 줄임말   Jan, Feb, ..., Dec<BR>
%B   월   January, February, …, December<BR>
%m   숫자 월   01, 02, ..., 12<BR>
%y   두 자릿수 연도   01, 02, ..., 99<BR>
%Y   네 자릿수 연도   0001, 0002, ..., 2017, 2018, 9999<BR>
%H   시간(24시간)   00, 01, ..., 23<BR>
%I   시간(12시간)   01, 02, ..., 12<BR>
%p   AM, PM   AM, PM<BR>
%M   분   00, 01, ..., 59<BR>
%S   초   00, 01, ..., 59<BR>
%Z   시간대   대한민국 표준시<BR>
%j   1월 1일부터 경과한 일수   001, 002, ..., 366<BR>
%U   1년중 주차, 월요일이 한 주의 시작으로   00, 01, ..., 53<BR>
%W   1년중 주차, 월요일이 한 주의 시작으로   00, 01, ..., 53<BR>
%c   날짜, 요일, 시간을 출력, 현재 시간대 기준   Sat May 19 11:14:27 2018<BR>
%x   날짜를 출력, 현재 시간대 기준   05/19/18<BR>
%X   시간을 출력, 현재 시간대 기준   '11:44:22'



#### time 모듈
- 시스템 시간에 접근하거나 간단한 타이머 기능을 구현
- 함수와 같이 프로그램을 일정 시간 동안 중지시키는 데 사용
- 시간을 연도, 월, 일, 시, 분, 초 등의 구성 요소로 변환하고 다룰 수 있는 struct_time 객체를 제공
- time 모듈은 날짜와 시간을 처리하는 다양한 프로그래밍 요구에 대응할 수 있는 기본적인 기능을 제공하지만, 더 복잡한 날짜 시간 처리나 시간대 변환 등은 datetime 모듈 또는 외부 라이브러리를 사용


#### 지역변수와 전역변수
- 지역변수는 함수 내부에서만 유효하고
- 전역변수는 코드 전반에 걸쳐 유효
- 함수의 인자는 지역변수


#### 에러(Error) vs. 예외(Exception).

에러(Error):
- 에러는 주로 프로그램 실행 전에 발생하는, 프로그램의 잘못된 구문이나 절차 등에 의해 발생하는 문제를 말한다.
- 대표적인 에러로는 구문 에러(SyntaxError)가 있다. 예를 들어, 올바르지 않은 들여쓰기나 잘못된 코드 구조로 인해 파이썬 인터프리터가 코드를 실행하기 전에 에러를 발생시킨다.
- 에러는 대체로 프로그램의 수정 없이는 복구될 수 없는 심각한 문제들이다.

예외(Exception):
- 예외는 실행 중인 프로그램에 영향을 주는 이벤트로, 일반적인 프로그램 흐름을 방해한다.
- 예외는 프로그램의 정상적인 흐름을 방해하지만, 적절한 예외 처리를 통해 프로그램의 중단 없이 예외를 '잡아내고(catch)' 처리할 수 있다. 예를 들어, 파일을 열 때 파일이 존재하지 않는 경우 FileNotFoundError 예외가 발생할 수 있다. 이 경우 적절한 except 블록으로 예외를 처리하여 사용자에게 메시지를 표시하고 대안적인 행동을 취할 수 있다.
- 예외는 try-except 블록을 통해 프로그램에서 처리할 수 있으며, 이를 통해 프로그램이 예외 상황에서도 안정적으로 동작하도록 만들 수 있다.

요약하자면, 에러는 대개 코드 수정이 필요한 문제들을 가리키며, 예외는 프로그램 실행 중에 발생하지만 적절히 처리할 수 있는 예상 가능한 '예외적' 상황들을 말한다.

#### 파이썬에서 발생할 수 있는 에러와 예외의 유형:
에러 : 프로그램이 실행되기 전에 발생하는 문제
- SyntaxError: 코드의 구문이 잘못되었을 때 생긴다.<br>

예외 : 실행 시간(runtime) 중에 발생하고 처리 가능
- NameError: 정의되지 않은 변수를 호출할 때 생긴다.
- TypeError: 연산이나 함수가 부적절한 유형의 객체에 적용될 때 발생한다.
- ValueError: 연산이나 함수가 적절하지 않은 값을 객체에 적용할 때 발생한다.
- IndexError: 리스트 등의 시퀀스에서 존재하지 않는 인덱스를 사용할 때 생긴다.
- KeyError: 딕셔너리에서 존재하지 않는 키를 사용할 때 발생한다.
- AttributeError: 존재하지 않는 속성이나 메서드를 호출할 때 생긴다.
- IOError 또는 OSError: 파일 입출력 과정에서 에러가 생길 때 발생한다.
- ZeroDivisionError: 0으로 나눌 때 생긴다.
- ImportError: 모듈을 임포트할 수 없을 때 발생한다.
- StopIteration: 이터레이터에 더 이상의 아이템이 없을 때 next()를 호출하면 발생한다.
- MemoryError: 메모리 할당이 실패할 때 생긴다.
- RecursionError: 재귀 호출이 너무 깊어질 때 발생한다.


- 프로그램이 실행되는 동안 오류가 발생하면 프로그램이 더 이상 진행될 수 없는 상태가 되는데 이를 예외라고 함
- 예외가 발생해도 프로그램을 중단하지 않고 예외에 대한 적절한 처리를 하여 프로그램을 계속 진행하도록 하는 구문이 try ~ except


  #### 파이썬에서 예외 처리
프로그램 실행 중 발생할 수 있는 오류를 예상하고 관리할 수 있게 하는 강력한 기능이다. 이는 try, except, else, finally 블록을 사용해 수행된다. 각 구성 요소에 대해 간략히 설명하자면:

- try: 이 코드 블록은 예외를 발생시킬 수 있는 연산을 포함한다. 코드가 오류를 일으킬 수 있다는 것을 "시도"하는 곳이다.

- except: try 블록 내에서 오류가 발생하면, 파이썬은 그 블록의 실행을 멈추고 except 블록으로 점프한다. except 블록에서는 예외를 처리한다, 즉 오류에 대응하는 코드가 들어간다. 특정 예외를 이름으로 잡거나 모든 예외를 잡을 수 있다.

- else: 이 블록은 선택적이며 try-except 블록 뒤에 올 수 있다. else 블록의 코드는 try 블록에서 예외가 발생하지 않았을 때만 실행된다. try 블록이 성공적으로 실행됐을 때만 실행되어야 하는 코드를 넣기에 적합하다.

- finally: 이 블록은 선택적이지만, 존재한다면 예외 발생 여부와 관계없이 실행된다. 파일을 닫거나 리소스를 해제하는 등의 정리 작업을 위해 자주 사용된다. 이 작업들은 오류 발생 여부와 관계없이 수행되어야 한다.
#### 예외 처리 방법
- try + except<br>
  try : 에러가 발생할 것 같은, 예외처리를 하고 싶은 곳을 찾아서 try 구문에 코드를 작성합니다.<br>
  except : 에러가 발생했을 때 처리할 코드를 작성합니다.
- try + except + else<br>
  else 는 에러가 발생하지 않았을때 거치는 구문입니다. else만 단독으로 try + else 는 불가능합니다. except 가 있어야 합니다.
- try + finally<br>
  finally 는 에러가 발생해도, 발생하지 않아도 무조건 거치는 구문입니다.except. 없이 try + finally 만 사용한다면 에러가 발생한 후에 finally 구문까지만 실행이 되고 프로그램이 중간에 죽게 됩니다.
- try + except + finally
  <br> except 구문을 추가하고 finally 구문도 있음
- try + except + else + finally
  <br> try (해당 구문 안에서 에러 발생 시 처리 가능 - 필수)
  <br> except (에러 발생시 수행 - 선택이지만 에러를 처리하려면 필수)
  <br> else (에러 없을 때 수행 - 선택이지만 except 없이는 올 수 없음)
  <br> finally (에러가 있거나 없거나 상관없이 항상 수행 - 선택)


  #### 객체(object) 개념 정리 ( 신원/타입/속성/메소드/클래스/OOP)
- 파이썬 프로그램에서 모든 데이터는 객체(object)라는 개념을 사용하여 저장됩니다.
- 가장 기본이 되는 데이터 타입인 숫자, 문자열, 리스트, 사전은 다 객체입니다.
- 클래스를 사용해서 사용자 정의 객체를 생성할 수도 있습니다.
- 또한 프로그램의 구조와 인터프리터의 내부 동작과 관련된 객체들도 있습니다
- 객체(object) : 프로그램에서 저장되는 모든 데이터는 객체입니다. 각 객체는 신원(identity), 타입(클래스라고도 함)과 값을 가집니다.
  - 객체의 신원(identity) : 객체가 메모리에 저장된 위치를 가리키는 포인터
  - 객체의 타입(클래스) : 객체의 내부적인 표현 형태와 객체가 지원하는 메서드 및 연산들을 설명, 특정 타입의 객체가 생성되면 그 객체를 그 타입의 인스턴스(instance)라고 부른다.
  - 객체의 속성(attribute)와 메서드(method) : 속성(attribute)은 객체에 연결된 값이고 메서드(method)는 호출될 때 객체에 대해 특정 연산을 수행하는 함수

  
## 클래스

클래스(class)란 똑같은 무엇인가를 계속해서 만들어 낼 수 있는 설계 도면이고(과자 틀),
객체(object)란 클래스로 만든 피조물(과자 틀을 사용해 만든 과자)을 뜻한다.  
과자 틀 → 클래스 (class)  
과자 틀에 의해서 만들어진 과자 → 객체 (object) -> 객체(obj) 의미.

- class : 함수 + 변수 모아놓은 것
- 오브젝트(object) : 클래스를 써서 만든 것
- 오브젝트(object) == 인스턴스(instance)
- 클래스를 정의한 후, 그 클래스를 사용해서 데이터 객체(인스턴스)를 만들 수 있다.
- 동일한 클래스에 의해 만들어진 각 객체들은 유사한 특징을 공유한다.
- 모든 인스턴스에서 메소드(=코드)는 동일하지만, 속성(데이터)는 다르다.
  * 메소드 : 코드
  * 속성 : 데이터
  * 인스턴스 : 클래스에 의해 만들어진 데이터 객체
  * a = 클래스() 이렇게 만든 a는 객체이다. 그리고 a 객체는 클래스의 인스턴스이다. 즉 인스턴스라는 말은 특정 객체(a)가 어떤 클래스의 객체인지를 관계 위주로 설명할 때 사용
 
#### self
- Python에서 클래스 정의 시 self 키워드는 인스턴스 메서드의 첫 번째 매개변수로 사용
- self의 사용법
    - 클래스의 인스턴스 메서드를 정의할 때, 첫 번째 매개변수로 self를 사용
    - self를 사용하여 인스턴스 속성에 접근하거나 설정
    - self를 통해 같은 객체의 다른 메서드를 호출
    - 클래스로부터 객체를 생성할 때, Python은 자동으로 self를 첫 번째 매개변수로 전달
    - self는 객체의 속성과 메서드를 해당 객체에 속한 네임스페이스에 바인딩
    - self는 해당 서브클래스의 인스턴스를 가리키며, 이를 통해 부모 클래스의 메서드와 속성에 접근
    - 클래스 생성 후 이를 사용하기 위해 객체를 입력시 obj.메소드 입력함.
    - 이때 obj라는 객체를 self임.

### 클래스를 구성하는 요소
- 클래스 선언: class 키워드와 대문자로 시작하는 이름 사용.
- 생성자: \__init__ 메서드로 인스턴스 초기화, self를 첫 인자로 사용.
- 속성(Attributes): self.변수명 형태의 인스턴스 변수로 각 객체의 상태 정의.
- 메서드(Methods): 객체의 동작을 정의하는 함수, 첫 인자로 self를 사용.
- 상속(Inheritance): 다른 클래스의 기능을 확장 또는 수정.
- 인스턴스화: 클래스 이름에 괄호를 추가하여 객체 인스턴스 생성.
- self: 메서드와 속성에서 객체 자신을 참조.
- 클래스 변수: 클래스 내 정의되고 모든 인스턴스에 공유.
- 인스턴스 변수: self로 접근, 각 인스턴스에 고유한 데이터 저장.
- 매직 메서드(특수 메서드): __로 둘러싸인 메서드로 내장 연산/함수 커스터마이즈.


매직 메서드(Magic Methods)
- 파이썬에서 특별한 의미를 가지는 내장 메서드로, 더블 언더스코어(__)로 시작하고 끝나는 메서드 이름을 갖는다.
- 파이썬의 데이터 모델을 구성하는 핵심적인 부분으로, 파이썬의 객체가 다양한 연산에서 어떻게 동작할지를 정의.
- 사용자가 이러한 메서드를 직접 호출하기보다는, 파이썬의 내부적인 구조나 연산을 통해 자동으로 호출.

[ 매직 메서드의 예 ]

`__init__(self, [...])`: 객체가 생성될 때 초기화를 위해 호출. 생성자라고도 한다.\
`__str__(self)`: 객체를 인간이 읽을 수 있는 문자열 형태로 변환할 때 사용. print() 함수나 str() 내장 함수를 사용할 때 자동으로 호출.\
`__repr__(self)`: 객체의 공식적인 문자열 표현을 생성할 때 사용. 개발자가 이 객체를 어떻게 볼지를 정의. 보통 객체를 다시 해당 객체를 생성할 수 있는 코드 형태로 표현.
`__eq__(self, other)`: 두 객체의 동등성을 비교할 때 사용 (== 연산자).\
`__add__(self, other)`: 두 객체를 더할 때 사용 (+ 연산자).\
`__len__(self)`: 객체의 길이를 반환할 때 사용, 예를 들어 len() 함수가 호출될 때 자동으로 이 메서드를 사용.




오버라이딩(Overriding)
- 부모 클래스에 정의된 메서드를 자식 클래스에서 재정의

오버로딩(Overloading)
- 오버로딩(Overloading)은 하나의 클래스 내에서 메서드 이름은 같지만 매개변수의 타입이나 개수가 다른 여러 메서드를 정의하는 것을 의미. 이를 통해 동일한 메서드 호출에 다양한 매개변수를 사용할 수 있다.
- 파이썬은 기본적으로 오버로딩을 직접 지원하지 않지만,  기본값 인자(default arguments), 가변 인자(variable arguments), 키워드 인자(keyword arguments) 등을 사용하여 유사한 기능을 구현

다형성(Polymorphism)
- 서로 다른 클래스의 객체가 동일한 인터페이스를 공유할 수 있게 하는 개념
-  다형성은 하나의 인터페이스가 다양한 형태의 객체에 적용될 수 있음을 의미
- 예를 들어, 여러 동물 클래스가 모두 speak 메서드를 갖고 있을 때, 이 메서드는 각 동물에 맞게 다르게 구현
