#### 파이썬 이란
- 1990년 암스테르담의 귀도 반 로섬(Guido Van Rossum)이 개발한 인터프리터 언어
- 컴퓨터 프로그래밍 교육을 위해 많이 사용하지만, 기업의 실무를 위해서도 많이 사용하는 언어. 구글에서 만든 소프트웨어의 50%이상이 파이썬으로 작성

#### 파이썬의 특징
- 파이썬은 인간다운 언어이다
- 파이썬은 문법이 쉬워 빠르게 배울 수 있다
- 파이썬은 무료이지만 강력하다
- 파이썬은 간결하다
- 파이썬은 프로그래밍을 즐기게 해준다
- 파이썬은 개발 속도가 빠르다

#### 파이썬으로 할 수 있는 일
- 웹 개발: Django, Flask 등의 프레임워크를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
- 데이터 분석: Pandas, NumPy, SciPy와 같은 라이브러리를 사용하여 데이터를 분석하고 처리할 수 있습니다.
- 머신 러닝과 인공지능: TensorFlow, PyTorch, Scikit-learn 등의 라이브러리를 활용하여 머신 러닝 모델을 구축하고 훈련시킬 수 있습니다.
- 자동화: 파이썬 스크립트를 작성하여 일상적인 작업을 자동화하고, 시스템 관리 작업을 수행할 수 있습니다.
- 게임 개발: Pygame과 같은 라이브러리를 사용하여 간단한 게임을 개발할 수 있습니다.
- 모바일 애플리케이션 개발: Kivy 또는 BeeWare와 같은 라이브러리를 사용하여 모바일 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
- 데스크탑 애플리케이션 개발: PyQt, Tkinter 등의 라이브러리를 활용하여 데스크탑 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
- 시스템 스크립팅과 네트워킹: 시스템 유틸리티를 개발하거나 네트워크 프로토콜을 구현할 수 있습니다.
- 임베디드 시스템과 하드웨어 제어: 라즈베리 파이와 같은 임베디드 시스템을 제어하고 하드웨어를 프로그래밍할 수 있습니다.
- 사이언티픽 컴퓨팅: 과학적 연산과 시뮬레이션을 위해 파이썬을 활용할 수 있습니다.
- 교육: 파이썬은 초보자에게 프로그래밍을 가르치는 데 이상적인 언어로 평가받고 있습니다.
- 파이썬의 다양한 라이브러리와 프레임워크 덕분에, 이러한 분야에서의 작업이 더욱 쉽고 효율적으로 수행될 수 있습니다.

#### 용어
- 식별자 : 프로그램밍 언어에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어. 주로 변수 또는 함수 이름 등으로 사용
- 주석 : 프로그램을 설명하기 위해 사용. # 기호로 주석 처리
- 연산자 : 스스로 값이 되는 것이 아니고 값과 값 사이에 무언가 기능을 적용할 때 사용
- 자료 : 리터럴이라고 하는데 숫자이든 문자이든 어떠한 값 자체를 의미. 1, 10, "Hello"
- 키워드 : 파이썬이 만들어질 때 이미 사용하겠다고 예약해 놓는 것. False, None, True, ...
- 프로그램밍 언어에서 사용자가 이름을 정할 때 키워드는 사용할 수 없음

#### 식별자
count, user_name, _is_valid, calculate_area, Car, model, year, math 및 m 모두 유효한 식별자. 각각의 식별자는 특정한 데이터 또는 기능에 이름을 부여하여 코드 내에서 해당 데이터나 기능을 참조할 수 있게하며 코드의 가독성과 유지 보수성을 높이는 데 중요한 역할

#### 자료형
- 자료형 또는 데이터 타입이란 숫자, 문자 등과 같이 여러 종류의 데이터를 구분하기 위한 분류
- 파이썬의 자료형은 크게 숫자(numbers), 시퀀스(sequence), 매핑(mapping) 등으로 나눌 수 있다.
- 파이썬의 기본 자료형
  - 수치형
    - 정수형 : int는 정수(integer)를 나타낸다. 양의 정수와 음의 정수, 숫자 0
    - 실수형 : float는 원래 부동소수점수(floating-point number)를 가리키는데, 지금은 단순히 소수점 이하를 표현할 수 있는 수이다.
    - 복소수형 : 복소수를 complex로 나타내고 제곱하면 -1이 되는 수 i를 ‘허수(imaginary number)’라고 하는데 허수 i를 j로 표현
  - 시퀀스 : 문자열(str), 리스트(list), 튜플(tuple), 사용자 정의 클래스가 시퀀스에 속한다. for 문에서 사용할 수 있는 것들이 바로 시퀀스
    - 문자열 : 문자를 한 줄로 표현하며 문자열 인덱스를 이용해 문자열의 일부를 복사
    - 리스트 : 대괄호([ ])로 감싸 주고 각 요솟값은 쉼표(,)로 구분
   - 튜플 : 튜플은 ( )으로 둘러싸고 각 요솟값은 쉼표(,)로 구분
  - 매핑
    - 사전 : 딕셔너리(dict)는 키(key)와 값(value)의 짝으로 이뤄지는데 이런 것을 매핑
  - 집합 : 집합을 표현하는 세트(set)
  - 블린 : 참, 거짓을 표현
 
#### sort 와 sorted 차이점
1. 메서드 vs 함수:
- sort(): 리스트 객체의 내장 메서드입니다. 즉, 리스트에서만 사용할 수 있습니다.
- sorted(): 내장 함수로, 어떤 반복 가능한(iterable) 객체에도 사용될 수 있습니다. 예를 들면 리스트, 튜플, 딕셔너리, 문자열 등에 사용할 수 있습니다.

2. 반환 값:
- sort(): 리스트를 원 위치에서(in-place) 정렬하고 None을 반환합니다. 따라서 원래의 리스트 자체가 변경됩니다.
- sorted(): 정렬된 새로운 리스트를 반환합니다. 원래의 객체는 변경되지 않습니다.

3. 유용성:
- sort(): 리스트에서만 작동하기 때문에 리스트만 정렬할 수 있습니다.
- sorted(): 다양한 객체를 정렬할 수 있으며 결과는 항상 리스트로 반환됩니다.


#### 파이썬에서 들여쓰기
- 파이썬에는 실행 코드 부분을 묶어주는 {} 괄호가 없다.
- 대신 들여쓰기(indentation)로 {}를 대신한다.
- 제어문이나 함수이름, 클래스 이름 뒤에 콜론(':')으로 제어문, 함수이름, 클래스 이름의 끝을 표시하며 ':' 다음에 실행 코드를 작성


